(All characters, places, and organizations are fictional.)
(Lahat ng karakter, lugar, at ang mga organisasyon ay kathang-isip lamang.)
(Children were filmed under production guidelines.)
(Ang mga bata ay kinukunan ng pelikula sa ilalim ng mga alituntunin sa produksyon.)
I was just organizing some books.
Nag-aayos lang ako ng ilang libro.
- Did you have lunch? - A little while ago.
- Nag-lunch ka na ba? - Kanina lang.
- What about you? - No.
- Ano ang tungkol sa iyo? - Hindi.
I should starve a little to fit into my tuxedo.
Dapat magutom ako ng kaunti para magkasya sa tuxedo ko.
You're joking, right?
Nagbibiro ka diba?
A joke would be a waste of time.
Ang isang biro ay isang pag-aaksaya ng oras.
I saw Yong Joong yesterday and suggested the four of us...
Nakita ko si Yong Joong kahapon at nagsuggest sa aming apat...
get together for a meal.
magsama-sama sa pagkain.
What did she say to you?
Ano ang sinabi niya sa iyo?
Was she hurt?
Nasaktan ba siya?
It's not as simple...
Hindi ito kasing simple...
as getting hurt or hurting someone.
tulad ng pananakit o pananakit ng isang tao.
Stop beating around the bush.
Itigil ang paghampas sa paligid ng bush.
Get to the point with facts.
Dumating sa punto na may mga katotohanan.
The fact is,
Ang katotohanan ay,
I'm staying out of it.
I'm staying out of it.
We're still good, right?
Buti pa tayo diba?
We didn't discuss anything in particular.
Wala kaming pinag-usapan partikular.
I don't want to.
ayoko.
Are you never going to see him again?
Hindi mo na ba siya makikitang muli?
(We're ready for the surgery.)
(Handa na kami para sa operasyon.)
I'm not attending the wedding either.
Hindi rin ako aattend ng kasal.
All right.
Sige.
She's an orphan, so you have to help her.
Siya ay isang ulila, kaya kailangan mo siyang tulungan.
Can't you hide Kim Jin Ju in a hospital this big?
Hindi mo ba kayang itago si Kim Jin Ju sa isang ospital na ganito kalaki?
And it'd be easy enough to alter her appearance a bit.
At ito ay magiging sapat na madali para medyo mabago ang itsura niya.
Two lattes, please.
Dalawang latte, pakiusap.
One Americano.
Isang Americano.
Ready!
handa na!
Action!
Aksyon!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
We're over!
Tapos na tayo!
Cut!
Putulin!
What are you doing? Get in!
anong ginagawa mo Pumasok ka!
Excuse me! Wait!
Excuse me! Teka!
Hey, Momo!
Hoy, Momo!
(Nua General Hospital)
(Nua General Hospital)
Are you uncomfortable?
Hindi ka ba komportable?
Hey, take me to Nua General Hospital.
Uy, dalhin mo ako sa Nua General Hospital.
Nua General Hospital? Are you feeling unwell?
Nua General Hospital? masama ba ang pakiramdam mo?
(Nua General Hospital, Neurology Center)
(Nua General Hospital, Neurology Center)
(Nua General Hospital)
(Nua General Hospital)
(Actress Momo)
(Actress Momo)
I'm done.
tapos na ako.
(Nua General Hospital)
(Nua General Hospital)
Are you not in, Mr. Kim?
Wala ka ba, Mr. Kim?
I'll tell you more once I find my child.
Sasabihin ko pa sa iyo kapag nahanap ko na ang anak ko.
It was CEO Hyun Ran Hee all along.
Si CEO Hyun Ran Hee noon pa man.
And they met again because I bought a painting.
At muli silang nagkita bumili kasi ako ng painting.
I'd probably feel the same way about me if I were you.
Malamang ganoon din ang nararamdaman ko sa akin kung ako sayo.
Right?
tama?
He's my brother, but I raised him like my own son...
Kapatid ko siya, pero pinalaki ko siya na parang sarili kong anak...
and took care of him.
at inalagaan siya.
So frankly, I'm a little disappointed.
Kaya sa totoo lang, medyo nadismaya ako.
But what can I do?
Pero anong magagawa ko?
I'll treat Yong Joong well.
Aalagaan ko ng maayos si Yong Joong.
I heard you had an older sister.
Balita ko may nakatatandang kapatid ka na.
Was Paul Kim, the artist, CEO Hyun's first love?
Si Paul Kim ba ang artista, First love ni CEO Hyun?
Yes.
Oo.
I met him a couple of times after my mother passed away.
Nakilala ko siya ng ilang beses pagkatapos pumanaw ang aking ina.
He was desperately searching for his lost daughter.
Siya ay desperadong naghahanap para sa kanyang nawawalang anak na babae.
How about you?
ikaw naman?
I'm asking if you want to meet her.
Tinatanong ko kung gusto mo siyang makilala.
Of course. You know I grew up lonely.
Syempre. Alam mo lumaki akong malungkot.
But I think it's going to be hard.
Ngunit sa tingin ko ito ay magiging mahirap.
The restaurant owner who brought the baby from Japan to Korea...
Ang may-ari ng restaurant na nagdala ng sanggol mula Japan hanggang Korea...
could be raising the child herself.
maaaring ang pagpapalaki sa bata mismo.
I hired a PI to look for Kim Jin Ju, but he found a dead girl with that name.
Kumuha ako ng PI para hanapin si Kim Jin Ju, ngunit natagpuan niya ang isang patay na batang babae na may ganoong pangalan.
They say drinking cold stuff like that can make it harder to get pregnant.
Sabi nila umiinom ng malamig na bagay na ganyan maaaring maging mas mahirap ang pagbubuntis.
That's what the director at the Seonyeon Medical Clinic says.
Ganyan ang director sa Seonyeon Medical Clinic sabi.
I might not let you see the baby when it's born.
Baka hindi kita hayaang makita ang bata kapag ito ay ipinanganak.
You'd better treat me right.
Mas mabuting tratuhin mo ako ng tama.
When are you having your bridal shower?
Kailan ka magbi-bridal shower?
I'm not having one.
wala ako.
I brought this for you. It's Pickles' replacement.
Dinala ko ito para sa iyo. Ito ang kapalit ni Pickles.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Susan, Ah Ri, Jin Ju Kyung, Ma Yeon Su, and Bo Ra.
Susan, Ah Ri, Jin Ju Kyung, Ma Yeon Su, at Bo Ra.
They all came.
Dumating silang lahat.
You have to throw one. It's a once-in-a-lifetime thing...
Kailangan mong ihagis ang isa. Ito ay isang minsan-sa-isang-buhay na bagay...
It'll only happen once, right?
Minsan lang naman mangyari yun diba?
You've had too much to drink. Go on and get some rest.
Masyado kang nainom. Sige na at magpahinga ka na.
I don't want to sober up. I'm in such a good mood.
Ayokong matino. Ang ganda ng mood ko.
I want to drink more.
Gusto kong uminom ng higit pa.
Let's go to a karaoke bar. We've never gone together.
Punta tayo sa isang karaoke bar. Never kaming nagsama.
We've been four times already, including the last time.
Apat na beses na tayo, kasama ang huling pagkakataon.
We won't see each other after I get married, right?
Hindi tayo magkikita pagkatapos kong ikasal diba?
This is how we're saying goodbye?
Ganito ba tayo magpaalam?
We should at least have a proper send-off.
Dapat at least may proper send-off tayo.
- Manager Oh. - Yes?
- Manager Oh. - Oo?
- The Silro Hotel. - Okay.
- Ang Silro Hotel. - Okay.
I came out without my wallet.
Lumabas ako ng wala ang wallet ko.
You think I'd make you pay?
Sa tingin mo babayaran kita?
Imagine how bleak the world would be without flowers.
Isipin kung gaano kadilim ang mundo walang bulaklak.
She never really liked flowers that much...
Hindi talaga siya mahilig sa mga bulaklak ang daming...
My future brother-in-law, James.
Ang magiging bayaw ko, si James.
Do you know any women you could set him up with?
May kilala ka bang babae maaari mo siyang itakda?
Even a divorced reporter would do.
Kahit na ang isang diborsiyadong reporter ay gagawin.
You don't want to answer?
Ayaw mong sumagot?
Just rest on the way.
Pahinga ka lang sa daan.
This is how I rest, by chatting.
Ganito ako nagpapahinga, sa pakikipag-chat.
Is it just me?
Ako lang ba?
You look like you're looking down on me.
Mukhang minamaliit mo ako.
Why would I look down on you, Momo?
Bakit naman kita pababayaan, Momo?
When you marry Ju Shin,
Kapag nagpakasal ka kay Ju Shin,
are you going to start calling me your sister-in-law?
sisimulan mo na bang tawagan ako ang iyong hipag?
Honestly, you don't even like him. You're just going through with it, right?
Sa totoo lang, hindi mo siya gusto. Pinagdadaanan mo lang, di ba?
I've grown to like him.
Nagkagusto na ako sa kanya.
What is there to like? Like what?
Ano ang gusto? Parang ano?
He has his charms.
Nasa kanya ang kanyang mga alindog.
And how long do you think that charm will last?
At kung gaano katagal sa tingin mo magtatagal ang alindog na iyon?
Happiness isn't easy.
Ang kaligayahan ay hindi madali.
You have to work at it.
Kailangan mong pagsikapan ito.
You think I didn't try?
Sa tingin mo hindi ko sinubukan?
Hello?
Hello?
Oh my, when?
Ay naku, kailan?
I didn't know.
hindi ko alam.
I'm Kim Jin Ju.
Ako si Kim Jin Ju.
Well, congratulations.
Well, congratulations.
Yes.
Oo.
I'll check my schedule.
Titingnan ko ang aking iskedyul.
Okay.
Okay.
Your mom wouldn't let you get a cat when you wanted one, remember?
Hindi ka pinayagan ng nanay mo na makakuha ng pusa kapag gusto mo ng isa, tandaan?
She hated how they shed.
Kinasusuklaman niya kung paano sila malaglag.
Was that it?
Yun ba yun?
Do you ever think about Kim Jin Ju?
Naiisip mo ba si Kim Jin Ju?
You don't? Not at all?
ayaw mo? Hindi naman?
How could I not?
Paano ako hindi?
Why?
Bakit?
She just pops into my head now and then.
Paminsan-minsan lang siya pumapasok sa isip ko.
What do you think about?
Ano ang iniisip mo?
Good memories? Bad ones?
Magandang alaala? Mga masama?
Kim Jin Ju used to talk about you a lot.
Madalas kang pinag-uusapan ni Kim Jin Ju.
She said you both relied on each other to get through your time at the orphanage.
Sinabi niya na pareho kayong umasa sa isa't isa para maubos ang oras mo sa orphanage.
That heartless tramp.
Yung walang pusong padyak.
You said you wanted to sing, didn't you?
Sabi mo gusto mong kumanta diba?
Any requests?
Anumang mga kahilingan?
Just sing whatever you want.
Kantahan mo lang kahit anong gusto mo.
What did I sing last time?
Ano ang kinanta ko noong nakaraan?
How would I know?
Paano ko malalaman?
You don't remember?
hindi mo maalala?
Of course I do. It's my go-to karaoke song.
Syempre ginagawa ko. Ito ang aking go-to karaoke song.
But today...
Ngunit ngayon...
(My Love is Far Away)
(My Love is Far Away)
I should have told you
Dapat sinabi ko sa iyo
That I loved you
Na minahal kita
That without you
Na wala ka
I can't live on
Hindi ako mabubuhay sa
I should have told you
Dapat sinabi ko sa iyo
That I loved you
Na minahal kita
But I hesitated
Pero nag-alinlangan ako
And my love is gone
At wala na ang aking pag-ibig
I gave you my heart
Ibinigay ko sa iyo ang aking puso
I gave you my tears
Ibinigay ko sa iyo ang aking mga luha
And I gave you my dreams
At ibinigay ko sa iyo ang aking mga pangarap
But you drifted away
Pero naanod ka palayo
My love is far away
Malayo ang mahal ko
Forever far away
Magpakailanman sa malayo
But I hesitated
Pero nag-alinlangan ako
And my love is gone
At wala na ang aking pag-ibig
You try getting hit.
Subukan mong matamaan.
You know what that's like, the humiliation.
Alam mo kung ano iyon, ang kahihiyan.
I never said that.
Hindi ko sinabi iyon.
You did. Some time ago.
ginawa mo. Ilang oras na ang nakalipas.
Hey.
Hey.
- I guess I'm not that girly. - Why?
- Hindi naman siguro ako girly. - Bakit?
I just don't get the big deal about flowers.
Hindi ko lang gets ang big deal tungkol sa mga bulaklak.
Really?
talaga?
Maybe it's because I get them so often?
Siguro dahil madalas ko silang makuha?
No. I've just always been like that.
Hindi. Lagi na lang akong ganyan.
They just don't do anything for me.
Wala lang silang ginagawa para sa akin.
(Jaeil Apartments)
(Jaeil Apartments)
First floor. The doors are closing.
Unang palapag. Nagsasara na ang mga pinto.
Hey, you take the cat.
Hoy, kunin mo ang pusa.
Okay.
Okay.
(Director Shin Ju Shin)
(Direktor Shin Ju Shin)
In the dead of night,
Sa kalaliman ng gabi,
you're not exactly dressed for a walk.
hindi ka talaga nakabihis para sa paglalakad.
I was coming to see you.
Pupunta ako para makita ka.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
There's something I need to talk about.
May kailangan akong pag-usapan.
Is there a good place to talk nearby?
Mayroon bang magandang lugar upang makipag-usap sa malapit?
Why don't you come up for a minute?
Bakit hindi ka lumapit kahit isang minuto?
No.
Hindi.
Some other time.
Sa ibang pagkakataon.
Is something wrong?
May mali ba?
Momo.
Momo.
Haven't you noticed anything strange about her?
Wala ka bang napansing kakaiba tungkol sa kanya?
It seems like...
Parang...
she's possessed.
napossess siya.
I'm almost certain.
Halos sigurado na ako.
- About that matter... - So you've noticed it too?
- Tungkol sa bagay na iyon... - So napansin mo rin?
If...
Kung...
you could become Momo...
pwede kang maging Momo...
without Yong Joong knowing...
nang hindi nalalaman ni Yong Joong...
This might be your last chance...
Maaaring ito na ang iyong huling pagkakataon...
to become Momo...
para maging Momo...
and marry Yong Joong.
at pakasalan si Yong Joong.
You're not the joking type.
Hindi ikaw yung tipong mabiro.
I'm not joking.
hindi ako nagbibiro.
I'm saying I can make it happen if you want.
Sinasabi ko na magagawa ko ito kung gusto mo.
There is a way.
May paraan.
She's not possessed.
Hindi siya possessed.
It really is Kim Jin Ju.
Si Kim Jin Ju talaga.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
How?
Paano?
A brain swap.
Isang brain swap.
She only looks like Momo. Just the body.
Kamukha niya lang si Momo. Ang katawan lang.
First, it was Momo's mom, CEO Hyun.
Una, ang nanay ni Momo, si CEO Hyun.
And then Kim Jin Ju.
At saka si Kim Jin Ju.
It's hard to believe,
Mahirap paniwalaan,
but I'm the one who did the surgery.
pero ako yung nag-opera.
How can you...
Paano mo...
swap brains?
magpalit ng utak?
Remember last time I said I could be world-renowned if I wanted to?
Tandaan mo ang huling sinabi ko Maaari ba akong maging kilala sa buong mundo kung gusto ko?
My late father,
Ang aking yumaong ama,
Momo's mom, Kim Jin Ju,
Ang nanay ni Momo, si Kim Jin Ju,
Lee Shim, and Nurse Park Soo are the only ones who know.
Lee Shim, at Nurse Park Soo sila lang ang nakakaalam.
Why?
Bakit?
Momo's brain...
Utak ni Momo...
was too...
ay masyadong...
damaged...
nasira...
from the diving accident back then.
mula sa aksidente sa pagsisid noon.
Momo's mom said it was the only way.
Sabi ng mama ni Momo yun lang daw ang paraan.
I thought Jin Ju had really died,
Akala ko namatay na talaga si Jin Ju,
so I thought her spirit possessed Momo.
kaya akala ko sinapian ng espiritu niya si Momo.
Still, you'd have to be a fool not to notice.
Gayunpaman, kailangan mong maging tanga para hindi mapansin.
Especially since even I, Kim Jin Ju, have won over Ha Yong Joong.
Lalo na't kahit ako, si Kim Jin Ju, nanalo kay Ha Yong Joong.
How are you going to live with yourself, Geum Ba Ra?
Paano mo mabubuhay sa iyong sarili, Geum Ba Ra?
Life is worth living.
Ang buhay ay nagkakahalaga ng pamumuhay.
Even when you're at rock bottom.
Kahit na ikaw ay nasa ilalim ng bato.
Should I just come out and say I'm Kim Jin Ju?
Lalabas na lang ba ako at sasabihin Ako si Kim Jin Ju?
If you want, I can swap your brain.
Kung gusto mo, kaya kong ipagpalit ang utak mo.
Then what happens to Jin Ju?
Ano ang nangyari kay Jin Ju?
No, I don't want her taking over my body.
Hindi, ayokong kunin niya ang katawan ko.
I refuse.
pagtanggi ko.
You should've let me see Momo once before her surgery.
Dapat hinayaan mo akong makita si Momo minsan bago ang kanyang operasyon.
You were better off not seeing her.
Buti na lang hindi mo siya nakita.
Was it that bad?
Masama ba iyon?
Anyway, think about it.
Anyway, isipin mo.
Now that I think about it, it's not me you're doing this for, is it?
Ngayong iniisip ko ito, hindi naman sa akin ang ginagawa mo di ba?
Just follow your heart.
Sundin mo lang ang puso mo.
Your true feelings.
Ang tunay mong nararamdaman.
It doesn't matter to me.
Hindi bagay sa akin.
Do all women look this beautiful under the moonlight?
Lahat ba ng babae ay ganito kaganda sa ilalim ng liwanag ng buwan?
Just like last time in my garden.
Katulad noong nakaraan sa aking hardin.
To be honest...
Sa totoo lang...
I only made that offer hoping you'd say no.
Iyon lang ang offer ko sana tumanggi ka.
My conscience keeps nagging at me,
Ang aking konsensya ay patuloy na nangungulit sa akin,
but I just can't seem to ignore it.
pero parang hindi ko na lang pinansin.
Didn't you say you've been holding on because of Ha Yong Joong?
Diba sabi mo nakahawak ka dahil kay Ha Yong Joong?
To me, you...
Sa akin, ikaw...
are not nearly that serious.
ay hindi gaanong seryoso.
Change...
Baguhin...
Okay?
Okay?
I guess the body is meaningless.
Walang kwenta yata ang katawan.
She really wasn't the Momo I used to know.
Hindi na talaga siya ang Momo na nakilala ko.
I guess everyone is born with their own disposition.
Lahat yata ay ipinanganak na may sariling disposisyon.
What about the baby?
Ano ang tungkol sa sanggol?
She got pregnant before Jin Ju's surgery.
Nabuntis siya bago ang operasyon ni Jin Ju.
This is a little awkward.
Ito ay medyo awkward.
This is the last thing I can do for you.
Ito na ang huling bagay na magagawa ko para sa iyo.
My feelings for you haven't changed.
Hindi nagbago ang nararamdaman ko sayo.
There was nothing to change in the first place.
Walang mababago sa unang lugar.
We never even dated.
Kahit kailan hindi kami nagde-date.
What do you think of my name?
Ano sa tingin mo ang pangalan ko?
I...
Ako...
don't like the "Shin" part of it.
hindi gusto ang "Shin" na bahagi nito.
Although the characters are different,
Bagama't magkaiba ang mga karakter,
it keeps making me think of the "Shin" for "ghost."
napapaisip tuloy ako ng "Shin" para sa "multo."
I've succeeded both times,
Nagtagumpay ako sa dalawang beses,
so don't you worry.
kaya huwag kang mag-alala.
Turns out it wasn't temporary kleptomania she had during her period.
Lumalabas na hindi ito pansamantalang kleptomania mayroon siya sa panahon ng kanyang regla.
It was out of habit.
Ito ay wala sa ugali.
So how could we keep living together as a family?
Kaya paano patuloy tayong namumuhay bilang isang pamilya?
It would cause problems for him eventually.
Magdudulot ito ng mga problema para sa kanya sa huli.
I'm so sorry that I can barely face you.
I'm so sorry na halos hindi kita kayang harapin.
I'm speechless.
Natulala ako.
I'm just glad...
Natutuwa lang ako...
- it's been cleared up now. - Watch out for Jin Ju.
- ito ay nalinis na ngayon. - Ingat kay Jin Ju.
If she has betrayed you once, she's bound to do it again.
Kung minsan ka niyang niloko, tiyak na gagawin niya itong muli.
Momo...
Momo...
It's so true.
Sobrang totoo.
You would never do that to me.
Hinding-hindi mo gagawin iyon sa akin.
Congratulations!
Binabati kita!
- Congratulations!
- Binabati kita!
Although we're not blood-related,
Bagama't hindi kami magkadugo,
my cousin in Germany was very sick, so I went for a visit.
ang aking pinsan sa Germany ay may matinding sakit, kaya binisita ko.
I see.
nakikita ko.
I was worried something was wrong, so I dropped by your house in Yangpyeong.
Nag-aalala ako na may mali, kaya bumaba ako sa bahay mo sa Yangpyeong.
Say hello. This is the artist, Paul Kim.
Kamustahin. Ito ang artista, si Paul Kim.
- This is Manager Yoon. - It's a pleasure to meet you.
- Ito si Manager Yoon. - Ikinagagalak kitang makilala.
Our CEO is a great admirer of your work.
Ang aming CEO ay isang mahusay na tagahanga ng iyong trabaho.
I heard from Momo...
Narinig ko kay Momo...
that the birth mother of the daughter you're looking for is CEO Hyun.
na ang kapanganakang ina ng anak na babae hinahanap mo si CEO Hyun.
It's a small world, isn't it?
Ito ay isang maliit na mundo, hindi ba?
Have you been invited to the wedding?
Inimbitahan ka ba sa kasal?
- Not yet. - We'd be happy to invite you.
- Hindi pa. - Ikalulugod naming anyayahan ka.
To be honest,
Sa totoo lang,
since she was engaged to Director Shin Ju Shin,
since engaged na siya kay Direktor Shin Ju Shin,
it was a bit awkward from my end.
medyo awkward sa dulo ko.
I don't know how you'll take this, but...
Hindi ko alam kung paano mo ito tatanggapin, ngunit...
Don't worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
That's perfectly understandable.
Iyan ay lubos na nauunawaan.
The officer in charge of the case back then said...
Ang opisyal na namamahala sa kaso sabi noon...
that the person on the CCTV looked like a total pro.
na ang tao sa CCTV mukhang isang kabuuang pro.
Thanks to this man, Jin Ju barely avoided juvie.
Salamat sa lalaking ito, Halos hindi na iniwasan ni Jin Ju si juvie.
Jin Ju's been secretly reading your diary.
Si Jin Ju ay lihim na nagbabasa ng iyong diary.
She did it again last night.
Ginawa niya ulit kagabi.
Promise you won't tell her you heard it from me.
Promise hindi mo sasabihin sa kanya narinig mo sa akin.
You scared me.
Tinakot mo ako.
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
Let me go get changed.
Hayaan mo akong magpalit.
She's figured it out, hasn't she?
Naisip na niya, hindi ba?
Why are you staring at me like that?
Bakit mo ako tinititigan ng ganyan?
Are you Kim Jin Ju?
Ikaw ba si Kim Jin Ju?
Kim Gwang Cheol was right.
Tama si Kim Gwang Cheol.
He said you'd never take your life.
Sinabi niya na hinding-hindi mo kukunin ang iyong buhay.
What's your point?
Ano ang iyong punto?
I'll pretend I don't know.
Magpapanggap akong hindi ko alam.
But leave Yong Joong alone.
Pero hayaan mo si Yong Joong.
You can easily find...
Madali mong mahahanap...
someone so much better.
isang tao na mas mahusay.
No.
Hindi.
I like Yong Joong too, you know.
Gusto ko rin si Yong Joong, alam mo ba.
- A lot. - Since when?
- Marami. - Kailan pa?
- Even if the whole world is... - If I tell him,
- Kahit na ang buong mundo ay... - Kung sasabihin ko sa kanya,
will he still like you?
magugustuhan ka pa ba niya?
It's the soul that matters, not the body.
Ang kaluluwa ang mahalaga, hindi ang katawan.
The brain is just a chunk of protein.
Ang utak ay isang tipak lamang ng protina.
Tell him. If he doesn't believe you, I'll show him the surgical scar.
Sabihin mo sa kanya. Kung hindi siya naniniwala sa iyo, Ipapakita ko sa kanya ang surgical scar.
Want to see it?
Gusto mo bang makita?
Forget it.
Kalimutan mo na.
If I tell the whole world...
Kung sasabihin ko sa buong mundo...
that Director Shin Ju Shin of Nua Hospital performed a brain swap...
na Direktor Shin Ju Shin ng Nua Hospital nagsagawa ng brain swap...
Even if there have been head transplants,
Kahit na nagkaroon ng mga paglipat ng ulo,
wouldn't a brain-only transplant be a world first?
hindi isang brain-only transplant maging isang mundo muna?
People would absolutely lose their minds.
Mawawalan ng bait ang mga tao.
And then what happens?
At saka ano ang mangyayari?
He'd get a few years for murder, wouldn't he?
Makakatanggap siya ng ilang taon para sa pagpatay, hindi ba?
CEO Hyun, Kim Jin Ju...
CEO Hyun, Kim Jin Ju...
Momo's mom has a place in a columbarium, so we can just say she killed herself.
Ang nanay ni Momo ay may lugar sa isang columbarium, kaya masasabi na lang nating nagpakamatay siya.
But what about me? Kim Jin Ju?
Pero paano naman ako? Kim Jin Ju?
I don't even know how they disposed of my body.
hindi ko nga alam eh kung paano nila itinapon ang aking katawan.
I can't even ask them.
Hindi ko man lang sila matanong.
Forget a grave,
Kalimutan ang isang libingan,
I vanished without a trace...
Nawala ako ng walang bakas...
from this world.
mula sa mundong ito.
You just can't stand to see me succeed, can you?
Hindi mo lang kayang makitang nagtagumpay ako, pwede ba
You should have just married Director Shin.
Dapat nagpakasal na lang kayo Direk Shin.
You loved him more than anyone.
Minahal mo siya higit sa sinuman.
And you loved Ha Yong Joong more than anyone.
At minahal mo si Ha Yong Joong higit sa sinuman.
- After everything I've done for you... - What about what I've done for you!
- Pagkatapos ng lahat ng ginawa ko para sayo... - Ano ang tungkol sa kung ano ang ginawa ko para sa iyo!
- Should I spell it out for you? - Go on!
- Dapat ko bang baybayin ito para sa iyo? - Sige na!
If I cross Attorney Tae Won Young, he might retaliate.
Kung tatawid ako kay Attorney Tae Won Young, baka gumanti siya.
Not as a friend,
Hindi bilang kaibigan,
I looked after you like my own little sister.
Tinignan kita parang sarili kong kapatid na babae.
How can you say that so casually?
Paano mo nasasabi iyon nang basta-basta?
I don't want to bring up that awful past.
Ayokong ilabas ang nakakatakot na nakaraan.
So, what's it going to be?
Kaya, ano ang magiging?
Shall we go to the police station together right now?
Sabay tayong pumunta sa police station ngayon din?
Expose it all? To the whole world?
Ilantad ang lahat? Sa buong mundo?
I get why you like Yong Joong.
Naiintindihan ko kung bakit mo gusto si Yong Joong.
He's just so, so sweet.
Napaka-sweet niya lang.
He's completely different from Director Shin.
Iba talaga siya galing ni Director Shin.
We're both starving for affection, aren't we?
Pareho tayong nagugutom sa pagmamahal, tayo di ba?
All that pain that's seared into our souls,
Lahat ng sakit na nanunuot sa ating mga kaluluwa,
a lot of it has already melted away.
marami na ang natunaw.
Just looking at Ha Yong Joong makes me feel good,
Nakatingin lang kay Ha Yong Joong nagpapasaya sa akin,
but you know that better than anyone.
ngunit alam mo na mas mahusay kaysa sa sinuman.
I feel so free.
Malaya na ang pakiramdam ko.
Now there's nothing left to hide, is there?
Ngayon ay wala nang dapat itago, meron ba
Secrets are surprisingly exhausting, you know?
Ang mga lihim ay nakakagulat na nakakapagod, alam mo?
We've both made it to the upper class now.
Pareho na kaming nakarating sa upper class ngayon.
You'll get to wear all the designer brands you want now, right?
Masusuot mo ang lahat ng mga tatak ng designer gusto mo ngayon, tama?
As the wife of Nua Hospital's director and its foundation.
Bilang asawa ng direktor ng Nua Hospital at ang pundasyon nito.
Aren't you afraid of divine judgment?
Hindi ka ba natatakot sa paghatol ng Diyos?
Why would I? What's there to be afraid of?
Bakit ako? Ano ang dapat ikatakot?
It's not like I was the one who swapped our brains.
Hindi naman kasi ako yun na pinagpalit ng utak natin.
The one who should be terrified is Director Shin.
Ang dapat matakot ay Direk Shin.
What were you thinking, spilling the beans?
Ano ang naisip mo, natapon ang beans?
Did you confirm it with Director Shin?
Kinumpirma mo ba ito kay Direktor Shin?
I admit, I was dying to tell someone.
I admit, I was dying to tell someone.
I was curious to see how the world would react.
Curious akong makita kung ano ang magiging reaksyon ng mundo.
You don't want to mess with me.
Ayaw mo akong guluhin.
And here I was, about to wish you well.
At narito ako, malapit nang batiin ka.
Time to change my number.
Oras na para magpalit ng number ko.
I hope I never have to see your face again.
Sana hindi ko na makita mukha mo ulit.
Alright. Shoulder, 19 and a half.
Sige. Balikat, 19 at kalahati.
(Nua General Hospital)
(Nua General Hospital)
Are you not feeling well?
Hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
No.
Hindi.
Then,
Pagkatapos,
are you here to see Director Shin?
nandito ka ba para makita si Director Shin?
I didn't get to see him.
Hindi ko siya nakita.
Let's have a cup of tea at the cafe here.
Uminom tayo ng isang tasa ng tsaa sa cafe dito.
I'm helping people park without pay.
Tinutulungan ko ang mga tao na pumarada nang walang bayad.
What's Director Shin like?
Ano si Director Shin?
Did he visit the orphanage from time to time?
Bumisita ba siya sa orphanage paminsan-minsan?
Yes, a few times.
Oo, ilang beses.
Do you still...
Ikaw pa ba...
think that Jin Ju is still alive?
akala ko ba buhay pa si Jin Ju?
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
You're a reporter, so think about it logically.
Isa kang reporter, kaya pag-isipan ito ng lohikal.
If she really intended to kill herself,
Kung talagang sinadya niyang magpakamatay,
she would've jumped in the water right in front of a CCTV camera.
tumalon sana siya sa tubig sa harap mismo ng CCTV camera.
To make a big show of it for the whole world to see.
Upang gumawa ng isang malaking palabas nito para makita ng buong mundo.
How long does she think she can stay hidden?
Ang haba ng iniisip niya kaya niyang magtago?
Have any relatives come looking for you yet?
May mga kamag-anak na dumating na naghahanap para sayo pa?
No.
Hindi.
I bet a shaman could tell us.
Pustahan ako na maaaring sabihin sa amin ng isang shaman.
But we don't know your date of birth, so it's no use.
Ngunit hindi namin alam ang petsa ng iyong kapanganakan, kaya walang silbi.
Wasn't there some kind of note? With your birth date and time on it.
Hindi ba nagkaroon ng ilang uri ng tala? Kasama ang petsa at oras ng iyong kapanganakan.
This is just hypothetical,
Ito ay hypothetical lamang,
- but if Jin Ju were really alive... - Tell me what you know!
- pero kung buhay talaga si Jin Ju... - Sabihin mo sa akin kung ano ang alam mo!
- I don't... - You know something!
- Hindi ko... - May alam ka!
It's just that...
Kaya lang...
I'm just curious why you can't seem to give up on her.
Curious lang ako kung bakit parang hindi ka para sumuko sa kanya.
How could I give up on my own child?
Paano ako susuko sa sarili kong anak?
That's just how a parent's love is.
Ganyan talaga ang pagmamahal ng magulang.
But since I'm such a pathetic father...
Pero dahil kaawa-awa akong ama...
Imagine if I'd shown up as a rich dad.
Isipin kung nagpakita ako bilang isang mayaman na ama.
Do you think she would've just vanished like she was dead?
Sa tingin mo ba nawala na lang siya parang patay na siya?
If you know anything at all, please let me know.
Kung may alam ka man, mangyaring ipaalam sa akin.
I'm sure of it. Momo or Director Shin is hiding her.
Sigurado ako dito. Tinatago siya ni Momo o ni Director Shin.
Why would Director Shin...
Bakit si Director Shin...
He's extremely busy. He wouldn't have time or energy for that.
Siya ay sobrang abala. Wala siyang oras o lakas para doon.
Because she came from his orphanage.
Dahil galing siya sa ampunan niya.
The phone is turned off. Please leave a message after the tone.
Naka-off ang telepono. Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng tono.
Chairman Shin sits at the head table.
Umupo si Chairman Shin sa head table.
And Yoon Su Hyun can sit wherever.
At si Yoon Su Hyun ay maaaring umupo kahit saan.
Geum Ba Ra isn't coming.
Hindi darating si Geum Ba Ra.
Do I have to explain everything?
Kailangan ko bang ipaliwanag ang lahat?
(Geum Ba Ra)
(Geum Ba Ra)
(I enjoyed dinner. Thank...)
(Nag-enjoy ako sa hapunan. Salamat...)
(Dinner was delicious...)
(Masarap ang hapunan...)
- Hello, Mr. Kim. - Hello.
- Hello, Mr. Kim. - Hello.
Are you driving tomorrow?
Nagmamaneho ka ba bukas?
- To the wedding hall? - Yes.
- Sa bulwagan ng kasal? - Oo.
I didn't get an invitation.
Wala akong nakuhang imbitasyon.
Really?
talaga?
I understand. The press will be there,
naiintindihan ko. Darating ang press,
and it could start rumors if we're not careful.
at maaari itong magsimula ng mga alingawngaw kung hindi tayo mag-iingat.
Come on, we didn't say anything. What kind of rumors?
Halika, wala kaming sinabi. Anong klaseng tsismis?
I was even wondering if you'd be walking the bride down the aisle.
Iniisip ko pa nga kung maglalakad ka ang nobya sa pasilyo.
(Geum Ba Ra)
(Geum Ba Ra)
The number you have dialed...
Ang numero na iyong na-dial...
has been temporarily suspended at the customer’s request.
ay pansamantalang nasuspinde sa kahilingan ng customer.
- Where's Momo? - The restroom.
- Nasaan si Momo? - Ang banyo.
- You're here. - Did you sleep well?
- Nandito ka na. - Nakatulog ka ba ng maayos?
Yes.
Oo.
James, you should get a little makeup done too.
James, dapat makakuha ka ng kaunti tapos na rin ang makeup.
If I wear makeup, I'll outshine the groom.
Kung magme-makeup ako, hihigitan ko ang nobyo.
- Sir, some coffee... - I already had some, thanks.
- Sir, ilang kape... - Mayroon na akong ilan, salamat.
Is Reporter Geum at my table?
Nasa table ko ba si Reporter Geum?
I don't know.
hindi ko alam.
She's probably not coming.
Malamang hindi siya darating.
Why isn't she coming? Of all people.
Bakit hindi siya dumarating? Ng lahat ng tao.
I guess she felt awkward coming alone.
I guess she felt awkward pagdating mag-isa.
I heard Paul wasn't invited either.
Balita ko hindi rin invited si Paul.
Our guest list was just too long.
Masyadong mahaba ang listahan ng bisita namin.
So you're walking in alone?
So naglalakad ka mag-isa?
Together.
Magkasama.
We will shortly begin the wedding ceremony for Ha Yong Joong and Momo.
Ilang sandali pa ay sisimulan na natin ang seremonya ng kasal para kay Ha Yong Joong at Momo.
Would our guests please make their way inside...
Maari ba ang aming mga bisita pumasok sa loob...
and take their seats? Thank you.
at umupo sa kanilang mga upuan? salamat po.
(It looks like no one's home.)
(Mukhang walang tao.)
The bride and groom will now make their entrance together.
Magkakasal na ngayon sabay silang pumasok.
Please give them a warm round of applause!
Mangyaring bigyan sila ng isang mainit na palakpakan!
Thank you.
salamat po.
You know how in foreign movies,
Alam mo kung paano sa mga pelikulang banyaga,
brides do a father-daughter dance at the wedding.
ang mga nobya ay gumagawa ng sayaw ng ama-anak na babae sa kasal.
But no matter how many times I marry, I won't have a dad to dance with.
Pero kahit ilang beses akong magpakasal, Wala akong tatay na makakasayaw.
But I still wanted to learn how.
Pero gusto ko pa rin matutunan kung paano.
Are you nervous?
kinakabahan ka ba?
- No. - Let's be less formal.
- Hindi. - Maging hindi gaanong pormal.
We're married now.
Kasal na kami ngayon.
What's taking him so long?
Ano kaya ang tagal niya?
Every time I hear this music, I always think...
Sa tuwing naririnig ko ang musikang ito, Lagi kong iniisip...
About me?
Tungkol sa akin?
What? Is there a story behind this song?
ano? May kwento ba sa likod ng kantang ito?
My memory is really spotty.
Ang aking memorya ay talagang batik-batik.
I just can't remember parts of things...
Hindi ko lang matandaan ang mga bahagi ng mga bagay...
that happened with people.
nangyari iyon sa mga tao.
It doesn't matter if you've forgotten.
Hindi mahalaga kung nakalimutan mo na.
Are you bummed that Ba Ra didn't come today?
Naiinis ka ba sa Ba Ra hindi dumating ngayon?
Call her.
Tawagan mo siya.
This should get under Ba Ra's skin.
Ito ay dapat na nasa ilalim ng balat ni Ba Ra.
A video call.
Isang video call.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
Are you?
ikaw ba
Let's be honest.
Maging tapat tayo.
We postponed our trip...
Ipinagpaliban namin ang aming biyahe...
for Ba Ra's wedding and not because of work, right?
para sa kasal ni Ba Ra at hindi dahil sa trabaho diba?
If we're going to go, we should plan it right.
Kung pupunta tayo, dapat nating planuhin ito ng tama.
That way, we can make the most of our trip since we rarely get to go.
Sa ganoong paraan, masusulit natin ang ating paglalakbay dahil bihira kaming pumunta.
Wouldn't we be doing each other a favor by not attending each other's weddings?
Hindi ba tayo gumagawa ng pabor sa isa't isa sa hindi pagdalo sa kasal ng isa't isa?
It's meaningless unless you're genuinely happy for them, right?
Ito ay walang kabuluhan maliban kung masaya ka talaga para sa kanila, tama ba?
James will go to represent our family anyway.
Pupunta si James para kumatawan ang pamilya natin kahit papaano.
We'll see.
Tignan natin.
I'm going to go wash up.
Maghuhugas na ako.
The number you have dialed...
Ang numero na iyong na-dial...
has been temporarily suspended at the customer's request.
ay pansamantalang nasuspinde sa kahilingan ng customer.
It was great, but I feel like something was missing.
Ito ay mahusay, pero parang may kulang.
What was it?
Ano ito?
I wonder how Ba Ra is feeling right now.
Iniisip ko kung ano ang nararamdaman ni Ba Ra ngayon.
(This is Geum Ba Ra. Director Shin, I'm writing this with a heavy heart.)
(Ito si Geum Ba Ra. Direktor Shin, Sinusulat ko ito nang may mabigat na puso.)
This is Geum Ba Ra.
Ito si Geum Ba Ra.
Director Shin,
Direktor Shin,
I'm writing this with a heavy heart.
Sinusulat ko ito nang may mabigat na puso.
Due to my insecurities and shortcomings, I couldn't face you in person,
Dahil sa aking kawalan ng kapanatagan at pagkukulang, Hindi kita kayang harapin ng personal,
so please forgive me for saying goodbye this way.
kaya patawarin mo ako sa sinabi ko paalam sa ganitong paraan.
In every way, I fall short and am not worthy of you.
Sa lahat ng paraan, nagkukulang ako at hindi ako karapat dapat sayo.
I truly hope you meet someone wonderful who is worthy of you,
Inaasahan ko talaga na makatagpo ka ng isang kahanga-hangang tao sino ang karapatdapat sa iyo,
build a beautiful family, and find happiness.
bumuo ng isang magandang pamilya, at makahanap ng kaligayahan.
I'll be praying for you with all my heart from afar.
Ipagdarasal kita ng buong puso mula sa malayo.
I will never forget your kindness and all you've done for me...
Hindi ko makakalimutan ang iyong kabaitan at lahat ng ginawa mo para sa akin...
for as long as I live,
habang ako ay nabubuhay,
and I promise to repay you someday.
at nangangako akong babayaran kita balang araw.
Please take care of yourself and be well.
Mangyaring alagaan ang iyong sarili at maging maayos.
Geum Ba Ra.
Geum Ba Ra.
I'll be honest, I'm not much of a cook. I'll learn as I go.
I'll be honest, hindi ako masyadong marunong magluto. Matututo ako habang tumatagal.
I barely eat breakfast anyway.
Halos hindi ako kumakain ng almusal.
Just some milk or coffee after my run.
Ilang gatas o kape lang pagkatapos ng aking pagtakbo.
Besides, the meal kits these days are so good.
Tsaka yung meal kits ngayon ay napakahusay.
James will keep sending us side dishes.
Padadalhan kami ni James ng side dishes.
(James)
(James)
Telepathy.
Telepathy.
- Hey, James. - Where did Reporter Geum take off to now?
- Uy, James. - Saan nagpunta ngayon si Reporter Geum?
- Why? - She missed the wedding yesterday,
- Bakit? - Na-miss niya ang kasal kahapon,
so I got worried and texted her to have lunch,
kaya nag-alala ako at nagtext sa kanya para mananghalian,
but she hasn't replied.
pero hindi siya nagrereply.
My texts aren't even going through.
Ni hindi natuloy ang mga text ko.
I called, and it says her line has been suspended at her request.
Tinawagan ko, sabi nito sa linya niya ay nasuspinde sa kanyang kahilingan.
You haven't heard anything?
Wala kang narinig?
I'll ask Ju Shin.
Tatanungin ko si Ju Shin.
Okay.
Okay.
- Hello? - James says...
- Hello? - sabi ni James...
Ba Ra's phone has been suspended.
Nasuspinde ang telepono ni Ba Ra.
I know.
alam ko.
Did she just take off on a trip by herself right before the wedding?
Nag-trip lang ba siya mag-isa bago ang kasal?
No.
Hindi.
Did you two fight?
Nag-away ba kayong dalawa?
Why?
Bakit?
She's gone.
Wala na siya.
- Where to? - I don't know.
- Para saan? - Hindi ko alam.
She just disappeared.
Nawala lang siya.
What do you mean, disappeared?
Anong ibig mong sabihin, nawala?
- I'm hanging up. - Wait.
- Binaba ko na. - Teka.
What did the email say?
Ano ang sinabi ng email?
(This is Geum Ba Ra. Director Shin, I'm writing this with a heavy heart.)
(Ito si Geum Ba Ra. Direktor Shin, Sinusulat ko ito nang may mabigat na puso.)
She would never give up on marrying Director Shin.
Hinding-hindi siya susuko sa pagpapakasal kay Director Shin.
She must have some other plan.
Dapat may ibang plano siya.
It's not what you're thinking...
Hindi ito ang iniisip mo...
Nothing happened between Ba Ra and me.
Walang nangyari sa amin ni Ba Ra.
She stayed at my place for a few days, in the guest room.
Nanatili siya sa aking lugar ng ilang araw, sa guest room.
If I'd known it would turn out like this,
Kung alam ko lang na magiging ganito,
I wonder if I should've just left things as they were.
Iniisip ko kung dapat ko na lang iwan ang mga bagay gaya nila.
What does Momo say?
Anong sabi ni Momo?
She said she'd turn up eventually,
Sinabi niya na darating siya sa wakas,
like last time.
tulad ng huling pagkakataon.
You were everything...
Ikaw ang lahat...
to Ba Ra.
kay Ba Ra.
She told me you were her everything.
Sinabi niya sa akin na ikaw ang lahat sa kanya.
Why are you telling me this now?
Bakit mo sinasabi sa akin ito ngayon?
You seriously didn't know?
Seryoso hindi mo alam?
You're not that dense.
Hindi ka naman ganoon kasiksik.
You even spent the night with her.
Nagpalipas ka pa ng gabi sa kanya.
You think Director Shin will find her?
Sa tingin mo hahanapin siya ni Director Shin?
- If he really wanted to... - He's looking into it.
- Kung gusto niya talaga... - Siya ay naghahanap sa ito.
- You can't check immigration, right? - Right.
- Hindi mo maaaring suriin ang imigrasyon, tama? - Tama.
That's Reporter Geum for you, though.
Iyan ay Reporter Geum para sa iyo, bagaman.
- What is? - Her pride.
- Ano ang? - Ang kanyang pagmamataas.
Honestly, Ju Shin's love was one-sided. Reporter Geum was just playing along.
Sa totoo lang, one-sided ang pagmamahal ni Ju Shin. Naglalaro lang ang reporter na si Geum.
She grew up in that orphanage, so she probably agreed out of obligation,
Lumaki siya sa ampunan na iyon, kaya malamang pumayag siya dahil sa obligasyon,
but then realized she couldn't go through with it.
ngunit pagkatapos ay natanto na hindi niya kaya dumaan dito.
A loveless marriage.
Isang walang pag-ibig na kasal.
I bet she really went to Boston this time.
I bet talagang pumunta siya sa Boston this time.
She just couldn't take it anymore.
Hindi na niya kinaya.
She's been pining for Ha Yong Joong for almost 20 years.
Siya ay pining para kay Ha Yong Joong sa loob ng halos 20 taon.
Is there anything Yong Joong particularly likes?
meron ba Gusto ni Yong Joong?
He's not a picky eater.
Hindi siya picky eater.
But still.
Ngunit gayon pa man.
Grilled fish. He prefers it over soups or stews.
Inihaw na isda. Mas gusto niya ito kaysa sa mga sopas o nilaga.
But grilling fish makes the whole place smell.
Ngunit ang pag-ihaw ng isda ay gumagawa amoy ang buong lugar.
Did Reporter Geum come over often?
Madalas bang dumating si Reporter Geum?
I don't think so. Not while I was here.
parang hindi naman. Hindi habang nandito ako.
What are you making?
Anong ginagawa mo?
Vietnamese spring rolls.
Vietnamese spring roll.
Forget that.
Kalimutan mo na yan.
You know, that dish where you stuff minced meat and pan-fry it?
Alam mo, ang ulam na iyon kung saan mo laman tinadtad na karne at iprito ito?
- Make that instead. - Stuff the meat into what?
- Gawin iyon sa halip. - Ilagay ang karne sa ano?
Bell peppers.
Mga paminta ng kampanilya.
But I've already prepped everything for this.
Pero nakapaghanda na ako lahat para dito.
Take it home and eat it.
Dalhin mo sa bahay at kainin.
How many people are in your family?
Ilang tao ang iyong pamilya?
Three of us.
Tatlo kami.
Are they girls or boys?
Babae ba sila o lalaki?
Two daughters.
Dalawang anak na babae.
Are you divorced?
Hiwalay ka na ba?
I'm a widow.
Ako ay isang balo.
You're a monster, Director Shin.
Halimaw ka, Director Shin.
You don't get to mess with my head.
Hindi mo magugulo ang ulo ko.
Did you leave because I'm that scary and horrible to you?
Umalis ka ba kasi ganun ako katakot at kakila-kilabot sa iyo?
She's quite the princess.
Siya talaga ang prinsesa.
My goodness.
Aking kabutihan.
It's a boy. He finally decided to show us today.
Ito ay isang batang lalaki. Sa wakas ay nagpasya siyang magpakita sa amin ngayon.
Right here.
Dito mismo.
You don't want to mess with me.
Ayaw mo akong guluhin.
And here I was, about to wish you well.
At narito ako, malapit nang batiin ka.
(Wongyeong Pharmacy)
(Wongyeong Pharmacy)
Yes, that'll be nine dollars.
Oo, magiging siyam na dolyar iyon.
(Pregnancy test)
(Pagsusuri sa pagbubuntis)
I'll take one more, a different brand.
Kukuha pa ako ng isa, ibang brand.
You're pregnant. You're five weeks along.
buntis ka. Limang linggo ka na.
(Yong Joong)
(Yong Joong)
What's up?
Anong meron?
Are you meeting someone here?
May kakilala ka ba dito?
No, I was just around.
Hindi, nasa paligid lang ako.
What about you?
ikaw naman?
I was just heading out for a walk,
Naglalakad lang ako,
and there you were.
at nandiyan ka.
Didn't you work out this morning?
Hindi ka ba nagwowork out kaninang umaga?
- No. - Then go do it.
- Hindi. - Pagkatapos gawin ito.
Have you had lunch?
Nag-lunch ka na ba?
- Not yet. - It's after two. Why not?
- Hindi pa. - Ito ay pagkatapos ng dalawa. Bakit hindi?
- What about you? - I haven't eaten either.
- Ano ang tungkol sa iyo? - Hindi rin ako kumakain.
I had an early meeting.
May maaga akong meeting.
You said this place has good cold noodles, right?
Sinabi mo ang lugar na ito may masarap na malamig na pansit, tama ba?
Let's go.
Tara na.
Cold noodles with broth?
Malamig na pansit na may sabaw?
Spicy noodles.
Maanghang na pansit.
- One broth, one spicy cold noodles. - Okay.
- Isang sabaw, isang maanghang na malamig na pansit. - Okay.
But you like spicy cold noodles too.
Pero gusto mo rin ng maanghang malamig na pansit.
So you can have mine if yours is too spicy.
Para makuha mo ang akin kung ang sa iyo ay masyadong maanghang.
Last time, you said it was a little spicy.
Last time, sabi mo medyo maanghang.
I can just take some of the sauce out.
Maaari lang akong kumuha ng ilang sarsa.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
I'm fine.
ayos lang ako.
You look a little pale.
Medyo namumutla ka.
How are the wedding plans going?
Kamusta ang mga plano sa kasal?
Fine. There isn't much to do.
ayos lang. Walang masyadong gagawin.
I heard from my brother.
Narinig ko sa kapatid ko.
You went for your dress fitting.
Nagpunta ka para sa iyong dress fitting.
Okay, just a natural, conversational vibe, please.
Okay, natural lang, conversational vibe, pakiusap.
They're always so quick at cold noodle places.
Palagi silang mabilis sa mga malamig na lugar ng pansit.
The popular places are constantly boiling noodles.
Ang mga sikat na lugar ay patuloy na kumukulo ng pansit.
Vinegar.
Suka.
I just don't get the appeal of Pyeongyang-style cold noodles.
Hindi ko lang makuha ang apela ng Pyeongyang-style cold noodles.
My boss is a total Pyeongyang-style cold noodles fanatic, though.
Ang aking amo ay isang kabuuang Pyeongyang-style malamig na pansit panatiko, bagaman.
Are you going back to work next year?
Babalik ka ba sa trabaho sa susunod na taon?
No.
Hindi.
Ju Shin doesn't want you to work, does he?
Ayaw ni Ju Shin na magtrabaho ka diba?
Are you happy?
masaya ka ba
It was your dream...
Pangarap mo iyon...
to be with Momo, whom you were so crazy about.
para makasama si Momo, kung kanino ka nabaliw.
I wouldn't call it a dream.
Hindi ko ito matatawag na panaginip.
She's not the same Momo you used to love.
Hindi na siya ang Momo na minahal mo noon.
Is it too spicy for you?
Masyado bang maanghang para sa iyo?
Is it okay?
okay lang ba?
(Bukhyang Noodle House)
(Bukhyang Noodle House)
Hey.
Hey.
By the way,
Oo nga pala,
you know...
alam mo...
What kind of gift would you want from me?
Anong klaseng regalo ang gusto mo sa akin?
If you were to get one.
Kung kukuha ka ng isa.
A wedding gift?
Regalo sa kasal?
I should be the one getting you a gift.
Ako dapat ang magbibigay sayo ng regalo.
There's nothing I really need.
Wala naman talaga akong kailangan.
Me neither.
Ako rin.
I'm glad...
Natutuwa ako...
- you are enjoying it. - It's delicious.
- nag-eenjoy ka. - Ito ay masarap.
Momo?
Momo?
No.
Hindi.
The head of marketing.
Ang pinuno ng marketing.
(Looks like only Tuesday works for next week.)
(Mukhang Martes lang gumagana para sa susunod na linggo.)
What's wrong?
anong mali?
It's spicy.
Ito ay maanghang.
You should stop then.
Dapat tumigil ka na.
No, I'm okay.
Hindi, okay lang ako.
Here, have mine.
Narito, magkaroon ng akin.
Is there a convenience store around here?
May convenience store ba dito?
There's one over there.
May isa dyan.
I want an ice-cream bar.
Gusto ko ng ice-cream bar.
Wouldn't a drink be better for spicy food?
Hindi ba mas maganda ang inumin para sa maanghang na pagkain?
Ice cream.
Ice cream.
- I'll get the ice cream. - Just buy me something expensive later.
- Kukuha ako ng ice cream. - Bilhan mo na lang ako ng mahal mamaya.
Okay.
Okay.
I guess you and Ju Shin don't keep secrets from each other.
Ikaw na yata ni Ju Shin huwag magtago ng sikreto sa isa't isa.
He seemed to know all about us.
Mukhang alam na niya ang lahat tungkol sa amin.
Does that bother you?
Nakakaabala ba yan?
No.
Hindi.
We never used to keep secrets from each other.
Dati hindi kami nagtatago ng sikreto mula sa isa't isa.
I realized that I didn't really know Ju Shin completely...
Napagtanto ko na hindi ko ginawa kilala talaga si Ju Shin ng lubusan...
after I heard about the wedding.
pagkatapos kong marinig ang tungkol sa kasal.
Anyway...
Anyway...
Call me if you need anything. Or if you want to talk something over.
Tawagan mo ako kung may kailangan ka. O kung may gusto kang pag-usapan.
You know, in life,
Alam mo, sa buhay,
unexpected things can happen.
maaaring mangyari ang mga hindi inaasahang bagay.
Right?
tama?
Momo wouldn't like that.
Ayaw ni Momo ng ganyan.
What's between us has nothing to do with Momo.
Anong meron sa atin walang kinalaman kay Momo.
What if...
Paano kung...
This is just a hypothetical, but...
Ito ay isang hypothetical lamang, ngunit...
Never mind.
Di bale.
Go ahead.
Sige na.
It was great eating with you today.
Napakasarap kumain kasama ka ngayon.
I was starving.
Ako ay nagugutom.
I was really craving cold noodles.
I was really craving cold noodles.
The kind you treat me to.
Yung tipong tinatrato mo ako.
You're already so skinny. Don't go around skipping meals.
Ang kulit mo na. Huwag maglibot sa paglaktaw ng pagkain.
Are you sure you don't want anything to drink?
Sigurado ka bang ayaw mo kahit ano maiinom?
I don't want to part ways.
Ayokong maghiwalay ng landas.
I want to stay with you a little longer.
Gusto kong manatili sa iyo ng kaunti pa.
I'm too full.
Masyado akong busog.
No, I'll throw it away.
Hindi, itatapon ko ito.
It's dried up.
Natuyo na.
Take good care of yourself...
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili...
so I don't worry.
kaya hindi ako nag-aalala.
It's not that I don't want to worry about you.
Hindi naman sa ayaw ko para mag-alala sayo.
You too.
Ikaw din.
What were you going to say before?
Ano ang sasabihin mo kanina?
I forgot.
nakalimutan ko.
Some other time.
Sa ibang pagkakataon.
The truth is...
Ang totoo...
I went to the cafe...
Pumunta ako sa cafe...
hoping I might run into you.
sana mabangga kita.
Wait here, I'll go get the car.
Wait here, kukuha ako ng kotse.
No, if you're going to walk, I'll walk with you.
Hindi, kung maglalakad ka, Sasamahan kita sa paglalakad.
I'll wait here.
Maghihintay ako dito.
The phone is turned off.
Naka-off ang telepono.
Please leave a message after the tone.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng tono.
Charges will apply...
Malalapat ang mga singil...
(Ba Ra)
(Ba Ra)
Microwave the rockfish soup for two minutes.
I-microwave ang rockfish na sopas sa loob ng dalawang minuto.
Honey.
honey.
We should've picked a cuter nickname for the baby.
Dapat pumili tayo ng mas cute na palayaw para sa sanggol.
It's plenty cute.
Sobrang cute.
I just don't think it suits a girl.
Sa tingin ko ay hindi ito bagay sa isang babae.
What's wrong with Wani?
Anong meron kay Wani?
It sounds like "You're here?"
Parang "Nandito ka?"
Don't tell me you're disappointed, hoping for a boy.
Huwag mong sabihing nabigo ka, umaasa sa isang lalaki.
- They bought the expensive one. - I'll add more...
- Bumili sila ng mahal. - Dadagdagan ko pa...
- Oh, this one? - Yes.
- Oh, ito? - Oo.
Here you go.
Eto na.
Puffed rice!
Puffed rice!
Tangerines, a basket for ten dollars! Apples, a basket for ten dollars.
Tangerines, isang basket para sa sampung dolyar! Mga mansanas, isang basket para sa sampung dolyar.
Sir, would you like to try an apple?
Sir, gusto mo bang sumubok ng mansanas?
- How much are they? - Ten dollars a basket.
- Magkano sila? - Sampung dolyar sa isang basket.
- Ten dollars? - Yes.
- Sampung dolyar? - Oo.
(Honey Apples, Ten dollars)
(Honey Apples, Sampung dolyar)
Excuse me!
Excuse me!
I'll take one of these hairtails, please.
Kukunin ko ang isa sa mga hairtail na ito, mangyaring.
If there are any spirits listening,
Kung may mga espiritung nakikinig,
please help me find my child.
tulungan mo akong mahanap ang anak ko.
Please.
Pakiusap.
(Hospital Director, Shin Ju Shin)
(Direktor ng ospital, Shin Ju Shin)
- I see you called. - Did you find anything in Boston?
- Nakita kong tinawag ka. - May nakita ka ba sa Boston?
I managed to track down the nun,
Natunton ko ang madre,
but she said she hasn't heard a thing from Ba Ra.
pero sabi niya wala siyang narinig mula kay Ba Ra.
Do you think Ba Ra told her to say that?
Sa tingin mo ba sinabihan siya ni Ba Ra na sabihin iyon?
No.
Hindi.
So we're really out of options?
So wala na talaga tayong options?
Goodness, Mr. Kim. Hello.
Goodness, Mr. Kim. Hello.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
(Doctor Shin)
(Doktor Shin)
When are you due?
Kailan ka ba dapat
Are you about six months along?
Mga anim na buwan ka bang kasama?
- The 12th of next month. - Momo.
- Ika-12 ng susunod na buwan. - Momo.
She's getting what she deserves.
Nakukuha niya ang nararapat sa kanya.
- I'm taking a picture. - Oh my gosh!
- Kumukuha ako ng litrato. - Ay naku!
Park Sun Woo said she just saw Reporter Geum at a rest stop.
Nakita lang daw ni Park Sun Woo Reporter Geum sa isang rest stop.
- Reporter Geum Ba Ra? - But...
- Reporter Geum Ba Ra? - Ngunit...
- But what? - She said she looked different.
- Ngunit ano? - Iba daw ang itsura niya.
Looked different?
Iba ang itsura?
Hyun Ran Hee visited today.
Bumisita si Hyun Ran Hee ngayon.
She just wanted to find our daughter.
Gusto niya lang mahanap ang anak namin.
"Our daughter?"
"Ang anak natin?"
Have you heard about Geum Ba Ra?
Narinig mo na ba ang tungkol kay Geum Ba Ra?
- Have you? - I'm worried she's trembling somewhere.
- Meron ka ba? - Nag-aalala ako na nanginginig siya kung saan.
If they really saw her at Meeting Plaza, then she must be with someone.
Kung talagang nakita nila siya sa Meeting Plaza, tapos dapat may kasama siya.
Do you think Ba Ra ever thinks about us?
Sa tingin mo ba naiisip tayo ni Ba Ra?
She probably doesn't think of me.
Hindi niya siguro ako iniisip.
- You? - Don't you dare compare me to him!
- Ikaw? - Huwag kang maglakas-loob na ikumpara ako sa kanya!
You're so two-faced.
Napaka two-faced mo.
Then go find your precious, pregnant Ba Ra and live together.
Pagkatapos ay hanapin ang iyong mahal, buntis na si Ba Ra at mamuhay nang magkasama.
Didn't you say James's employee saw her?
Diba sabi mo nakita siya ng empleyado ni James?
Let's just end it!
Tapusin na lang natin!
Don't bite your nails.
Huwag kagatin ang iyong mga kuko.
Those are my sister's nails.
Yan ang mga kuko ng kapatid ko.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)